- 랜덤 포레스트, 선형 SVC, LGBM등의 머신러닝 알고리즘, RNN과 TD-IDF와 FastText 기반으로 만들어진 BiLSTM을 사용했다.
	- 실험에서 가장 정확했던 모델은 LGBM이고, 99%의 정확도를 보였다.
- 사기 기법이 점점 고도화되어, 목소리 딥페이크 등을 이용한 공격들도 수행되고 있다.
	- 영국 에너지 기업이 이미 당해서 24만달러 털렸다.
- 효과적인 보이스피싱 방어 어플리케이션 / 기법들이 아직 발전하지 못했다.
	- 보이스피싱 라벨링된 데이터셋이 존재하지 않아 추적이나 보이스피싱 공격에 대한 조사가 더 어려워지ㅣ고 있다.
	- 연구를 위해 KorCCVi라는 데이터베이스 셋을 만들었다.
		- 이 데이터셋에서 feature를 뽑아내어 NLP를 바탕으로 한 어플리케이션 컨셉을 만들었다.
		- 일반적인 탐지 접근과는 다르게 접근하게 되었다.
		- 최선의 탐지 모델을 찾기 위해, 이 데이터셋에 대해 여러가지 머신러닝 모델을 적용하여 진행하였다.
- 이 문제는 AI를 이용한 real-time 보이스피싱 탐지 모델을 위한 어플리케이션 컨셉에 대한 증명을 제공하고자 한다.
	- 어플리케이션은 전화가 왔을 때, 실시간으로 대화에서 글을 뽑아올 수 있어야 하고, 이를 NLP를 통해 이해할 수 있어야 한다.
		- 이후 훈련된 ML 모델을 이용해 대화 내용에서 보이스피싱 여부를 탐지할 수 있어야 하고, 유저가 분류 결과를 알 수 있어야 한다.
- 블랙 리스팅 접근은 전화번호를 바탕으로 분류를 하게 되고, 이 방법은 다른 방법으로 분류를 수행한다.
	- 이 연구는 대화에서 발생한 단어의 빈도, 문장의 패턴 등으로 분류하여 수행하게 된다.
- 총 4가지 과정으로 이루어져 있다.
	- 데이터 수집
	- 데이터 전처리
		- 전처리는 유사한 텍스트 데이터에 대해 수행되었고, 이를 통해 라벨된 데이터셋 KorCCVi가 만들어졌다.
	- 데이터 생성
	- feature engineering
		- KorCCVi에서 추출된 feature를 바탕으로 feature engineering process가 수행되었다.
	- 모델 제작 및 평가
		- 다양한 ML 모델들이 최종 과정에서 생성되었다.
		- 대본을 이용한 보이스 피싱 분류를 이용해 성능이 평가되었다.
- 이렇게 만들어진 어플리케이션은 어떠한 디바이스의 어플리케이션으로 사용될 수 있다.

# 데이터 수집
- 보이스피싱과 관련된 데이터는 보이스피싱 지킴이에서 구할 수 있었다.
	- 실제 한국 전화에서 녹화된 대화에 대해서 음성, 대본, 비디오 파일을 구할 수 있었고, 총 파일의 개수는 약 646개였다.
- 보이스피싱 데이터랑 다르게 일반 전화는 대화를 구하기 힘들었다.
	- 대신 우리는 AIHub에서 다양한 토픽에 대해 대화하는 데이터를 사용했다.
- 보이스피싱 오디오와 비디오 파일에서 스크립트를 가져오는것은 데이터를 자르고, 스크립트의 퀄리티를 높이는 과정으로 이루어졌다.
	- 스크립트 변환 코드는 Google STT API 사용했고, 이를 UTF-8로 저장했다.
	- 총 보이스피싱 데이터는 609개로 정리되었다.
		- 금감원 제공 대본과 추출 과정에서 제공된 대본 합쳐서 이정도.
- 피싱 아닌 데이터는 총 62만개의 스크립트로 구성되어 있다.
	- 균형되고, 라벨된 데이터셋 만들기 위해 비슷한 수의 정상 데이터를 사용했다.
		- 329 문자 이상의 609개의 데이터를 사용한다.
- 대화 파일을 모두 수집 / 전처리한 후, 총 1218개의 스크립트 파일이 생성되었다.
	- 이 파일에 라벨을 붙여, 데이터셋으로 정리했다.
# Feature Engineering
- 피처 엔지니어링의 첫 단계는 데이터셋의 노이즈를 줄이고, 관련된 학습 피쳐만 남겨, 데이터를 정제하는 것이다.
- 2가지 테크닉을 이용해 데이터에 대한 정제를 수행했다.
	- 첫번째는 TF-IDF이다.
		- 간단하게 상ㅇ할 수 있고, 튜닝이 간단했기 때문이다.
	- 두번째 방법은 FastText를 이용한 word embedding이다.
		- 성능과 popularity로 뽑았다.
# 모델 빌딩
- Random Forest, Gradient Boosting machine등의 방법 (XGBoost, LGBM, CatBoost)등이 사용되었다.
- Linear Support Vector Machine등이 사용되었다.
- RNN등의 딥 러닝 모델을 만들고 비교하였고, 이의 변형인 BILSTM, GRU등을 사용했다.
	- 선택된 모델들의 훈련은 일반적인 하이퍼파라미터를 이용해 이루어졌다.
	- RNN, BiLSTM, GRU는 epoch 10으로 설정하고 진행되었다.
- 모델의 성능을 평가하기 위해 Accuracy와 F1 Score가 사용되었다.
	- 모두 85% 이상의 정확도를 보여주었다.
		- Random Forest와 Linear SVC는 오버피팅 된 것으로 보였다.
		- LGBM 모델이 99%의 정확도를 보였다.
		- DL 모델들이 오히려 shallow 모델보다 낮은 정확도를 보였다.
			- BiLSTM 모델은 96%로 3번째로 높은 정확도를 보였다.
	- F1 Score에서 오버핏되지 않은 모델들은 모두 95% 이상을 기록했다.
	- DL모델에서, BiLSTM이 97%의 정확도를 보였다.
- 두 수치를 이용한 분석에서, LGBM이 데이터셋에 대한 가장 높은 정확도를 보였다는 것이다.

# 결론
- 한국의 보이스피싱 문제를 해결하기 위해서는 스마트폰 어플리케이션으로 이를 탑재하여, 효과적으로 보이스피싱 전화를 탐지하는 것이 중요할 것이다.
- 이 문서가 어플리케이션 컨셉에 대한 가능성을 증명한다고 보일 수 있다.
	- 모델 평가 결과에서 LGBM이 정확도 99%, F1 점수 99%로 최고의 점수를 보였다.

```c++
#include <stdio.h>
using namespace std;

int main(){
	cout << "hello world" << endl;
}
```
