### Amazon CloudWatch
- 클라우드 리소스 및 AWS에서 실행하는 어플리케이션을 모니터링하는 서비스
	- 지표 수집 및 추적
	- 로그 파일 수집 및 모니터링
	- 경보 설정
	- AWS 리소스 변경에 대응

- CloudWatch는 AWS 리소스뿐만 아니라 애플리케이션과 서비스에서 생성된 사용자 정의 지표 및 어플리케이션에서 생성된 모든 로그 파일을 모니터링 할 수 있다.
	- 시스템 전반의 리소스 사용률, 어플리케이션 성능, 운영 상태를 파악할 수 있다.
	- 모니터링을 통해 문제에 적절히 대응하고 어플리케이션 실행을 원할히 유지할 수 있다.

### Amazon EC2 Systems Manager
- 소프트웨어 인벤토리 수집, OS 패치 적용, 시스템 이미지 생성, 운영 체제 구성을 자동화하는 관리 서비스이다.
- 이를 통해 다음과 같은 역할을 수행할 수 있다.
	- 시스템 구성 정의 및 추적
	- 드리프트 예방
	- EC2 및 온프레미스 구성의 소프트웨어 규정 준수 및 유지
- 클라우드 확장과 민첩성을 고려하여 설계되었다.
	- 온프레미스 데이터 센터로 확장되는 관리 접근 방식을 제공하므로, 기존 인프라를 AWS와 더 쉽게 연결할 수 있다.
- EC2 콘솔에서 시스템 메니저에 접근하여 관리할 인스턴스를 선택한 후 원하는 관리 작업을 정의여 사용할 수 있다.
	- EC2 및 온프레미스 리소스를 모두 무료로 관리할 수 있다.
- 다음과 같은 도구가 포함된다.
	- Run Commend
		- Shell Script 또는 PowerShell 명령 원격 실행
		- 소프트웨어 업데이트 설치
		- OS, 소프트웨어, EC2 인스턴스, 온프레미스 데이터 센터의 서버 구성에 대한 변경
		- 기타 등등 일반적인 관리 작업을 자동화

	- State Manager
		- 방화벽 설정 및 멀웨어 방지와 같은 OS 구성 일관화
			- 정책 준수에 도움을 준다.
		- 대용량 인스턴스 집합의 구성을 모니터링
		- 인스턴스 구성 정책 지정
		- 업데이트 또는 구성 변경을 자동으로 적용

	- 재고
		- 해당 인스턴스와 그 인스턴스에 설치된 소프트웨어에 대해 구성 및 인벤토리 정보를 수집고 쿼리를 수행한다.
		- 인스턴스에 대한 다음과 같은 세부 정보를 수집할 수 있다.
			- DHCP 설정
			- 에이전트 세부 정보
			- 사용자 지정 항목
		- 쿼리를 실행하여 시스템 구성을 추적 및 감사하는 것도 가능하다.

	- 유지 관리 시간
		- 여러 인스턴스에 걸쳐 관리 및 유지 관리 작업을 실행할 반복적인 시간대를 정의할 수 있도록 한다.
		- 패치 및 업데이트 설치또는 기타 구성 변경으로 인해 비즈니스에 아주 중요한 작업이 중단되는 일을 방지할 수 있다.
			- 애플리케이션 가용성 향상에 도움이 된다.

	- Patch Manager
		- 대규모 인스턴스 그룹 전반에 걸쳐 운영 체제 및 소프트웨어 패치를 자동으로 선택하고 배포할 수 있다.
		- 유지 관리 기간을 정의하여 요구 사항에 적합한 설정 시간에만 패치가 적용되도록 할 수 있다.

	- 자동화
		- AMI 업데이트와 같은 일반적인 유지 관리 / 배포 작업을 간소화한다.
		- 간소화되고 반복 및 감사가 가능한 프로세스를 통해 다음 작업을 수행할 수 있다.
			- 패치 적용
			- 드라이버 및 에이전트 업데이트
			- AMI에 어플리케이션 베이크

	- Parameter Store
		- 암호 및 데이터베이스 문자열과 같이 중요한 관리 정보를 저장할 암호화 된 위치를 제공한다.
		- KMS와 통합하여 보관하는 정보를 쉽게 암호화할 수 있다.

### AWS CloudFormation
- 개발자와 시스템 관리자가 관련 AWS 리소스 모음을 생성 및 관리하고, 순서에 따라 예측 가능한 로 프로비저닝하고 업데이트 할 수 있다.
	- 샘플 탬플릿을 사용하거나 사용자 고유 템플릿을 생성하여 애플리케이션 상에 필요한 AWS 리소스와 이와 관련된 모든 종속성 또는 런타임 파라미터에 대해 기술할 수 있다.
	- 서비스를 프로비저닝하는 순서나 이러한 종속성을 적용하기 위한 세부 요소를 파악할 필요가없다.
- AWS 리소스가 배포되고 나면 버전 관리를 소프트웨어에 적용하는 것과 같은 방법으로 AWS 인프라에 적용할 수 있다.
	- 해당 리소스를 제어 및 예측이 가능한 방식으로 수정하고 업데이트 할 수 있다.
	- CloudFormation Designer에서 GUI 인터페이스를 사용해 템플릿을 다이어그램을 시각화하고 할 수 있다.
- CloudTrail을 사용하여 AWS 콘솔, SDK, 명령줄 도구, 상위 수준 AWS 서비스를 통한 API 호출을 한 계정의 API 호출 내역을 확인할 수 있다.
	- 호출 내역을 통해 보안 분석, 리소스 변경 사항 추적 및 규정 준수 감사를 수행할 수 있다.

### AWS Config
- AWS 리소스 인벤토리, 구성 기록, 구성 변경 알림을 제공하여 보안 및 거버넌스를 실현한다.
	- Config Rules 기능을 통해 리소스의 구성을 자동으로 점검하는 규칙을 생성할 수 있다.
- Config에서는 기존 및 삭제된 AWS 리소스를 찾고, 규칙과 대조하여 전반적인 규정 준수 상태를 확인하며, 리소스의 구성 세부 정보를 살펴볼 수 있다.
	- 이러한 기능을 바탕으로 규정 준수 감사, 보안 분석, 리소스 변경 추적, 문제 해결을 수행할 수 있다.

### AWS OpsWork
- 구성 관리 서비스로서, 서버 구성을 코드로 취급하는 자동화 플랫폼 Chef를 사용한다.
	- EC2 인스턴스 또는 온프레미스 컴퓨팅 환경 전반에 걸쳐 서버를 구성, 배포, 관리하는 작업을 자동화한다.
- AWS OpsWorks for Chef Automate와 AWS OpsWorks Stacks라는 두 가지 제품을 제공한다.


### AWS Service Catalog
- AWS에서 사용이 승인된 IT 서비스 카탈로그를 생성하고 관리할 수 있다.
	- IT 서비스란 다중 계층 어플리케이션 아키텍처를 완성하기 위한 다음과 같은 구성 요소를 포괄한다.
		- 가상 머신 이미지 / 서버 / 소프트웨어 / 데이터베이스
- 흔히 배포되는 IT 서비스를 중앙에서 관리할 수 있고 일관성 있는 거버넌스를 수립하는데 도움이 된다.
	- 거버넌스 : 문제의 해결 방식 / 관리
	- 또한 규정 준수 요건을 쉽게 충족할 수 있다,
	- 사용자는 자신이 필요한 승인 IT 서비스만 신속하게 배포할 수 있다.

### AWS Trusted Advisor
- AWS 환경을 최적화하여 비용을 줄여주고 성능을 향상시키며 보안을 개선하는 온라인 리소스
	- AWS 모범 사례에 따라 리소스를 프로비저닝하는 실시간 지침을 제공한다.

### AWS Personal Health Dashboard
- AWS가 고객에게 영향을 미칠 수 있는 이벤트를 겪고 있을 때, 이를 알리고 수정 지침을 제시함
	- Service Health Dashboard는 AWS 서비스 전반적인 상태가 표시된다.
	- Personal Health Dashboard는 AWS 리소스의 기반이 되는 AWS 서비스의 성능 및 가용성에 대한 맟춤형 보기를 제공한다.
- 대시보드에는 진행중인 이벤트 관리에 필요한 해당 정보가 시기에 맞게 표시된다.
	- 사전 대응적인 알림을 통해 예약 활동을 계획할 수 있다.
- AWS 리소스의 상태가 변경되면 알림이 자동으로 트리거되어 이벤트 가시성 및 지침을 제공함으써 문제를 신속하게 진단하고 해결할 수 있다.

### AWS Managed Services
- AWS 인프라를 지속적으로 관리하는 솔루션
	- 사용자는 애플리케이션에 집중할 수 있다.
- 인프라를 유지 관리하기 위한 베스트 케이스를 구현해 운영 오버헤드와 위험을 줄이도록 지원한다.
- 변경 요청, 모니터링, 패치 관리, 보안, 백업 서비스 등과 같은 일반적인 활동을 자동화하고 인프를 프로비저닝, 운영 및 지원하기 위한 전체 수명 주기 서비스를 제공한다.
	- AWS의 엄격성 및 통제를 통해 기업 및 보안 인프라 정책을 강화하고 선호하는 개발 접근 방식을 선호하는 개발 접근 방식을 사용해 솔루션과 애플리케이션을 개발할 수 있다.
- 인프라 운영 부담을 덜어 비즈니스를 차별화하는데 리소스를 집중할 수 있다.
