### Amazon VPC (Virtual Private Cloud)
- 고객이 정의한 가상 네트워크에서 AWS 리소스를 시작할 수 있도록 한다.
	- AWS 클라우드에서 논리적으로 격리된 공간을 프로비저닝 할 수 있다.
	- IP 주소 범위, 서브넷 생성, 라우팅 테이블 및 네트워크 게이트웨이 구성 선택 등 가상 네트워킹 환경을 제어할 수 있다.
- VPC에서 IPv4와 IPv6를 모두 사용해 리소스와 어플리케이션에 안전하고 쉽게 접근할 수 있다.
- 네트워크 구성을 손쉽게 사용자 지정할 수 있다.
	- 인터넷에 접근하는 웹 서버에 대해 공용 페이싱 서브넷을 생성한다.
	- 인터넷에 접근하지 않는 DB나 어플리케이션 서버 등의 백엔드 시스템을 배치할 수 있다.
	- 보안 그룹 및 네트워크 액세스 제어 목록을 포함한 다중 보안 계층을 활용해 각 서브넷에서 EC2 인스턴스에 대한 접근을 제어하도록 지원할 수 있다.
- 기업 데이터 센터와 VPC 간의 하드웨어 VPN을 생성하여 AWS 클라우드를 기업 데이터 센터의 확장으로 활용할 수 있다.

### Amazon CloudFront
- 웹 사이트, API, 동영상 컨텐츠 또는 기타 웹 자산의 전송을 가속화하는 CDN 서비스이다.
	- 다른 AWS 제품과 통합하여 최소 사용량 약정 없이 컨텐츠 전송 속도를 가속화 할 수 있다.
- 엣지 로케이션의 글로벌 네트워크를 통해 동적 / 정적 / 스트리밍 / 대화형 콘텐츠를 비롯한 전체 웹 사이트를 제공하는 데 사용할 수 있다.
	- 컨텐츠에 대한 요청이 가장 가까운 엣지 로케이션으로 자동 라우팅 된다.
- S3, EC2, ELB, Route 53등의 다른 AWS 서비스와의 연동 작업에 최적화되어 있다.
- AWS 오리진 서버는 아니지만 원본 및 최종 파일 버전을 저장하는 다른 모든 서버에서도 원활하게 작동한다.
- 장기 계약 또는 월관 최소 사용량 약정이 없다.
	- CDN을 통해 실제 전송하는 컨텐츠의 양만큼만 요금을 지불한다.

### Amazon Route 53
- 가용성과 확장성이 우수한 클라우드 DNS 웹 서비스이다.
	- 개발자와 기업이 최종 사용자를 인터넷 어플리케이션에 안정적이고 비용 효율적으로 라우팅 하도록 지원한다.
	- IPv6와 호환된다.
- 사용자 요청을 EC2 인스턴스, ELB 또는 S3 버킷처럼 AWS에서 실행되는 인프라와 효과적으로 연결된다.
	- 사용자를 AWS 외붕의 인트라로 라우팅하는 데 사용할 수 있다.
- Route 53를 사용하여 트래픽을 정상적인 엔드 포인트로 라우팅하거나, 애플리케이션 및 해당 엔 포인트의 상태로 개별적으로 모니터링 하도록 DNS 상태 확인을 구성할 수 있다.
- 트래픽 흐름으로 인해 지연 시간 기반 라우팅, 지역 DNS, 가중치 기반 라운드 로빈 등 다양한 라우팅 유형을 통해 전 세계 트래픽을 관리 할 수 있다.
	- 모든 유형에 DNS 장애 조치를 결합하여 지연 시간을 단축하고 내결함성 아키텍처를 구현할 수 있다.
- 트래픽 플로우의 시각적 편집기를 사용해 엔드 유저가 어플리케이션의 엔드 포인트로 라우팅되는 방식을 쉽게 관리할 수 있다.
- 도메인 이름 등록도 지원하여 도메인 이름을 구매하여 관리할 수 있다.
	- 도메인에 대한 DNS 설정을 자동으로 구성하게 된다.

### AWS Direct Connect
- 온프레미스에서 AWS로 전용 네트워크를 쉽게 설정할 수 있다.
	- AWS와 사용자의 데이터 센터, 사무실 또는 코로케이션 환경 사이에 비공개 연결을 설정할 수 있다.
- 이점
	- 많은 경우 네트워크 비용을 줄일 수 있다.
	- 대역폭 처리량을 늘릴 수 있다.
	- 인터넷 기반 연결보다 일관된 네트워크 환경이 제공될 수 있다.
- Direct Connect를 사용하면 네트워크와 AWS DC 위치 중 한 곳 간의 전용 네트워크 연결을 설정할 수 있다.
	- 산업 표준 802.1Q 가상 LAN을 사용하여 여러 개의 가상 인터페이스로 분할할 수 있다.
		- 퍼블릭 환경과 프라이빗 환경 간의 네트워크 분리를 유지하면서 동일한 연결을 사용할 수 다.
			- 퍼블릭 리소스뿐 아니라 프라이빗 리소스에도 액세스 할 수 있다.
- 가상 인터페이스는 언제든지 다시 구성할 수 있다.

### Elastic Load Balancing
- 수신되는 어플리케이션 트래픽을 여러 EC2 인스턴스에 자동으로 배포한다.
	- 어플리케이션의 내결함성을 높이고, 트래픽을 베포하는데 필요한 로드 밸런싱 용량을 원활하게 제공할 수 있다.
-  고가용성, 자동 조정 및 강력한 보안이 모두 적용된 두 가지 유형의 로드 밸런서를 제공한다.
	- 다음이 포함된다.
		- 어플리케이션 / 네트워크 수준 정보에 따라 트래픽을 라우팅하는 CLB
			- 여러 EC2 인스턴스에 걸쳐 간단하게 트래픽을 로드밸런싱 할 때 적절
		- 요청 콘텐츠를 포함는 고급 어플리케이션의 수준 정보에 따라 트래픽을 라우팅하는 ALB
			- 고급 라우팅 기능, MSA 및 컨테이너 기반 아키텍처가 필요한 어플리케이션에 적합
			- 트래픽을 여러 서비스에 라우팅하거나 동일한 EC2 인스턴스에 있는 여러 포트에 걸쳐 로드를 밸런싱 할 수 있다.
