### Amazon Aurora
- MySQL / PostgreSQL과 호환되는 관계형 데이터베이스 엔진
- 고사양 상업용 데이터베이스의 속도 및 가용성과 오픈소스 데이터베이스의 단순성 및 비용 효율성을 결합함.
- 장점
	- 고성능
		- 동일한 하드웨어에서 MySQL이나 PostgreSQL보다 몇 배 이상의 많은양을 처리할 수 있다.
		- 상업용 DB와 동일한 성능에 비용은 더 저렴하다.
		- 가장 큰 Aurora 인스턴스에서 초당 50만 회의 읽기와 10만회의 쓰기를 달성할 수 있다.
			- 지연 시간이 10ms로 매우 짧은 읽기 전용 복제본을 사용하여 읽기 작업을 추가로 확장할 수 있다.
	- 보안성
		- DB에 여러 수준의 보안을 제공한다.
			- VPC를 이용한 네트워크 격리
			- KMS를 통해 생성된 키를 이용한 데이터 암호화
			- SSL을 사용한 전송 중 데이터 암호화 등
		- 암호화된 Aurora 인스턴스에서는 해당 스토리지의 데이터도 암호화되며, 동일한 클러스터 의 백업, 스냅샷 및 복제본도 암호화된다.
	- MySQL / PostgreSQL 호환성
		- InnoDB 스토리지 엔진을 사용하는 MySQL 5.6과 완전 호환된다.
			- MySQL DB를 사용하는 코드, 어플리케이션, 드라이버 및 도구를 변경하지 않고 Aurora에서 그대로 사용할 수 있다.
		- 표준 MySQL 가져오기 및 내보내기 도구를 사용하거나 MySQL binlog 복제를 사용하여 기존 MySQL DB를 마이그레이션 할 수 있다.
		- PostgreSQL과 호환되는 Aurora 인스턴스에 대한 Preview를 통해 Postgre 9.6의 SQL Dialect와 기능을 지웒나다.
	- 높은 확장성
		- 2개의 vCPU와 4GB 메모리 인스턴스 - 32개의 vCPU와 244GB 메모리를 할당한 인스턴스로 확장할 수 있다.
		- 3개의 가용 영역에 지연 시간이 짧은 읽기 전용 복제본을 최대 15개까지 추가하여 읽기 용량을 확장할 수 있다.
		- 10GB에서 최대 64TB까지 필요한 만큼 스토리지를 자동 확장한다.
	- 높은 가용성 및 내구성
		- 스토리지의 물리적 손상은 즉시 복구되며, 인스턴스 장애 조치는 30초 이내로 수행된다.
		- 내결함성 및 자기 복구 기능이 있다.
		- 6개의 데이터 복사본이 3개의 가용 영역에 걸쳐 복제되며, S3에 지속적으로 백업된다.
### Relational Database Service
- 클라우드에서 관계형 데이터베이스를 설정, 운영, 확장하기 쉬워진다.
- 비용 효율적이고 규모 조정이 가능한 용량을 제공하며, 시간이 많이 걸리는 데이터베이스 관리 작업을 수행하여 사용자가 해당 애플리케이션과 비즈니스에 집중할 수 있도록 한다.
- Aurora, PostgreSQL, MySQL, MariaDB, Oracle, MS SQL Server등의 엔진을 지원한다.
- 장점
	- 빠르고 손쉬운 관리
		- 프로젝트 개념 정립부터 배포까지 모든 작업을 쉽게 처리할 수 있다.
		- 콘솔, RDS CLI 또는 API 호출을 통해 RDBMS 기능에 몇 분 내로 접근할 수 있다.
		- 인프라를 할당하고 DBMS를 설치 / 유지관리 할 필요가 없다.
	- 높은 확장성
		- 가동을 중단하지 않고 간단하게 DB 컴퓨팅 / 스토리지 리소스를 확장할 수 있다.
		- RDS 엔진 유형에서 하나 이상의 읽기 전용 복제본을 시작하여 기본 DB 인스턴스에서 읽기 트래픽을 오프로드하도록 지원한다.
	- 가용성 / 내구성
		- AWS의 모든 서비스는 안정성이 조따쒸발짱짱하다.
		- 다중 AZ DB 인스턴스를 프로비저닝할때 RDS는 해당 데이터를 다른 AZ의 대기 인스턴스에 동기식으로 복제한다.
		- RDS는 자동화 백업, DB 스냅샷, 자동 호스팅 대체를 포함한 중요한 프로덕션 DB의 안정성을 높이는 기능이 있다.
	- 보안
		- DB에 대한 네트워크 액세스를 손쉽게 제어할 수 있다.
		- RDS를 통해 VPC에서 DB 인스턴스를 실행할 수 있어, DB 인스턴스를 격리하고 IPSec VPN을 사용하여 기존 IT 인프라에 접근할 수 있다.
		- 많은 RDS 엔진에서 저장 중 암호화 및 전송 중 암호화를 지원한다.
	- 비용
		- 종량제다. 조따 싸다 쒸팔
		- 선결제 / 장기 약정 없이 온디맨드 요금 옵션 혜택을 받거나 예약 인스턴스 요금제를 통해 시간당 요금을 낮출 수 있다.
### Amazon Dynamo DB
- 빠른 지연 시간을 필요로 하는 유연한 NoSQL 서비스이다.
- 문서의 키-값 데이터 모델을 모두 지원한다.
- 유연한 데이터 모델, 안정적인 성능으로 여러가지 종류의 어플리케이션에 적합하게 작동한다.
- 이점
	- 빠르고 일관된 성능
		- 규모에 관계 없이 모든 어플리케이션에 대해 빠르고 일관된 성능을 제공한다.
			- 평균 지연시간이 10ms 미만이다.
		- 데이터 볼륨이 늘어나고 어플리케이션 성능 요구가 증가하면 자동 분할 및 SSD 기술을 사용하여 처리량 요구를 충족하고 규모에 관계 없이 낮은 지연 시간을 유지한다.
	- 높은 확장성
		- 테이블 생성시 필요한 요청 용량을 지정하기만 하면 된다.
		- 처리량 요구를 변경하려면 콘솔이나 API를 이용하여 테이블의 요청 용량을 변경하면 된다.
		- 모든 확장을 백그라운드로 관리하므로 확장이 진행되는 동안에도 이전의 처리량 수준을 달성할 수 있다.
	- 완전 관리형
		- DynamoDB는 완전 관리형 클라우드 NoSQL 데이터베이스 서비스이다.
			- DB 테이블을 생성하고 처리량만 설정하면 나머지는 서비스가 모두 처리한다.
		- 하드웨어 / 소프트웨어 프로비저닝, 설정 및 구성, 패치, 신뢰성을 확보한 DB 클러스터 운영, 확장시 데이터 파티셔닝 등의 데이터 관리 작업을 자동으로 처리한다.
	- 이벤트 중심 프로그래밍
		- Lambda에 통합되어 데이터 변경시마다 자동으로 반응하는 어플리케이션을 구축할 수 있는 트리거를 제공하낟.
	- 세분화된 액세스 제어
		- AWS IAM과 통합되어 조직 내 사용자의 액세스를 세부적으로 제어할 수 있다.
		- 각각의 사용자에게 고유한 IAM을 할당하고, 서비스 및 리소스에 대한 사용자의 액세스를 제어할 수 있다.
	- 유연성
		- 문서 데이터 구조와 key-value 데이터 구조를 모두 지원하므로 어플리케이션에 적합한 아키텍처를 유연한 방식으로 설계할 수 있다. 
### Amazon ElestiCache
- 클라우드에서 인-메모리 캐시를 손쉽게 배포, 운영 및 조정할 수 있게 해주는 웹 서비스
	- 더 느린 디스크 기반 DB보다 신속하며 관리되는 캐시에서 정보를 검색할 수 있는 기능을 지원해 웹 어플리케이션의 성능을 향상시킨다.
- 다음과 같은 두가지 오픈소스 인 메모리 캐시 엔진을 지원한다.
	- Redis
		- 오픈 소스 인 메모리 데이터 스토어 및 캐시
		- worst case에 적합한 가용성, 안정성 / 성능과 함께 Redis의 사용 펀의성과 기능을 극대화한다.
		- 단일 노드와 최대 15개읠 클러스터로 3.55TB까지 확장할 수 있다.
		- 완전 관리형이고 확장 가능하며 안전하다.
	- Memcached
		- 널리 채택되는 메모리 객체 캐싱 시스템이다.
		- 프로토콜이 호환되므로 기존 Memcached에서 사용되는 주요 도구가 ElastiCache에서 작동한다.