### AWS Application Discovery Service
- AWS ADS는 온프로미스 데이터 센터에서 실행되는 어플리케이션, 관련 종속성, 성능 프로파일을 자동으로 식별해 SI가 빠르게 / 안정적으로 마이그레이션 프로젝트를 계획할 수 있도록 한다.
- 데이터센터 마이그레이션을 계획하는 작업에는 상호 의존성이 높은 수천개의 워크로드가 수반된다.
	- 어플리케이션 검색 및 종속성 매핑은 마이그레이션 프로세스에서 중요한 초기 절차이다.
		- 하지만 자동화 도구가 없어 규모에 맞춰 수행하기 어렵다.
	- AWS Application Discovery Service는 서버, 스토리지 및 네트워킹 장비에서 구성 및 사용량 데이터를 자동으로 수집하여 필요한 데이터를 목록 형식으로 작동한다.
		- 사용할 어플리케이션, 어플리케이션 작동 방식 및 상호 의존성 등
	- AWS ADS 데이터베이스에 암호화된 형식으로 저장된다.
		- 선호하는 시각화 도구나 클라우드 마이그레이션 솔루션으로 CSV, XML로 export하여 마이그레이션 계획의 복잡성과 소요 시간을 줄일 수 있다.

### AWS Database Migration Service
- 데이터베이스를 AWS로 마이그레이션하는 툴
	- 마이그레이션동안 소스 데이터베이스가 CI로 운영되어 데이터베이스를 사용하는 어플리케이션의 가동 중지 시간을 최소화할 수 있다.
- 가장 널리 사용하는 상용 / 오픈소스 DB로부터 데이터를 마이그레이션할 수 있다.
	- Oracle에서 Oracle 등의 동종 마이그레이션뿐만 아니라 Oracle에서 Aurora 등의 이기종 데이터베이스 플랫폼 간의 마이그레이션도 지원한다.
	- 지원하는 모든 소스에서 나오는 데이터를 Redshift로 스트리밍하여 큰 규모의 데이터 웨어하우스의 데이터를 통합하고 쉽게 분석할 수 있다.
- AWS DMS는 고가용성을 유지한 채 지속적으로 데이터를 복제하는 작업에 사용할 수 있다.

### AWS Server Migration Service
 - 에이전트 없는 서비스로 수천 개의 온프레미스 워크로드를 AWS로 쉽고 빠르게 마이그레이션 할 수 있도록 한다.
 - 라이브 서버 볼륨의 증분식 복제를 자동화, 일정 예약 및 추적할 수 있다.
	 - 대규모 서버 마이그레이션을 손쉽게 조정할 수 있다.

### AWS Snowball
- 페타바이트 규모의 데이터 전송 솔루션
	- 안전한 어플라이언스를 사용하여 AWS에서 대량의 데이터를 송수신한다.
- 데이터 전송을 위해 코드를 작성하거나 하드웨어를 구매할 필요가 없다.
	- 콘솔에서 작업 생성하면 Snowball 어플라이언스가 고객에게 자동으로 배송된다.
	- 로컬 네트워크에 이를 연결하고, Snowball 클라이언트를 다운로드 받아 실행하여 연결을 설정한다.
	- 클라이언트를 사용하여 어플라이언스에 전송할 파일 디렉토리를 선택한 후, 클라이언트에서 파일을 암호화하여 어플라이언스로 전송한다.
	- 전송이 완료되고 어플라이언스를 반환할 준비가 되면 전자 잉크 배송 라벨이 업데이트된다.
		- SNS 또는 텍스트 메시지를 사용하거나 콘솔에서 작업 상태를 추적할 수 있다.
- 256비트 암호화 및 업계 표준 Trusted Platform Module 등의 데이터 보호를 위해 설계된 다중 보안 계층을 사용한다.
	- 데이터 전송 작업이 처리 및 확인되면, Snowball 어플라이언스의 소프트웨어 삭제를 수행한다.

### AWS Snowball Edge
- 온보드 스토리지 및 컴퓨팅 기능을 포함하는 100TB 데이터 전송 디바이스.
- 대규모 로컬 데이터셋을 위한 임시 스토리지 계층
	- 원격 또는 오프라인 위치에서 로컬 워크로드를 지원하기 위해 AWS에서 대량 데이터를 업로드 / 다운로드 할 수 있다.
- 표준 스토리지 인터페이스를 사용하여 기존 어플리케이션 및 인프라에 연결된다.
	- 데이터 전송 프로세스를 간소화하고 설정 및 통합이 최소화된다.
- 여러 디바이스를 클러스터링하여 로컬 스토리지 티어로 구성하고, 데이터를 온프레미스에서 처리하여 어플리케이션이 클라우드에 엑세스할 수 없는 상황에서도 실행될 수 있도록 한다.

### AWS Snowmobile
- 엑사바이트 규모의 데이터 전송 서비스
	- 최대 100PB규모의 데이터를 운반 컨테이너로 보낼 수 있다.
	- 전체 데이터 센터 마이그레이션을 비롯해 초대용량 데이터를 손쉽게 클라우드로 이전할 수 있다.
- 초기 평가를 마친 후 Snowmobile은 데이터 센터로 전송된다.
	- AWS 담당자는 이를 네트워크 스토리지 대상으로 액세스 할 수 있도록 구성한다.
	- Snowmobile이 현장에 설치된 경우 제거할 수 있는 고속 네트워크 스위치를 Snowmobile에서 로컬 네트워크로 연결한다.
		- 데이터 센터의 소스의 수에 관계 없이 Snowmobile로 고속 데이터 전송을 할 수 있다.
	- 이후 AWS로 Snowmobile이 반환되면, S3 또는 Glacier로 데이터가 이전된다.
- 전송 중 보안 전담 인력, GPS 추적, 경보 모니터링, 연중무휴 비디오 감시, 에스코트 보안 차량 등 데이터 보호를 위해 설계된 다중 보안 계층을 사용한다.
	- 모든 데이터는 KMS를 통해 관리된다.
	- 데이터 보안 및 완전한 연계 보안성을 보장하도록 설계된 256비트 암호화 키로 암호화된다.