# 보안 및 규정 준수
## 보안
- 클라우드는 물리적 서버나 스토리지 디바이스를 관리할 필요 없다.
	- 대신 소프트웨어 기반 보안 도구를 사용하여 클라우드 리소스에서 송수신되는 정보를 모니터링하고 보호한다.
- 클라우드는 보안 환경을 유지하고 사용하는 서비스에 대해서만 요금을 지불하여 확장을 이룰 수 있다.
	- 온프로미스 환경보다 더 적은 비용으로 필요한 보안 수준을 유지할 수 있다.
	- 클라우드를 통해 보안 제어에 필요한 유연성과 민첩성을 확보할 수 있다.
- 클라우드 내에서는 공동 책임 모델을 사용할 수 있다.
	- AWS는 클라우드 자체의 보안을 관리한다.
	- 클라우드 내에서의 보안을 유지하는 것은 고객의 책임이다.
		- 고객이 자신의 콘텐츠, 플랫폼, 어플리케이션, 시스템 및 네트워크에 대한 보안을 제어할 수 있어야 한다.
		- 이는 온사이트 데이터 센터와 동일하다.
		
### AWS 보안의 혜택
- 데이터를 안전하게 유지
	- 인프라는 강력한 보안 조치를 적용하여 고객의 개인 정보를 보호한다.
- 규정 준수 요구 사항 충족
	- AWS 인프라에 있는 수십 개의 규정 준수 프로그램을 관리하여, 필요한 규정 준수가 이미 충족되어 있다.
- 비용 절감
	- 자체 시설을 운영할 필요 없이 높은 보안 표준을 유지할 수 있다.
- 확장성
	- 비즈니스 규모와 관계 없이 데이터를 안전하게 유지하도록 설계됨.
	
### 규정 준수
- 클라우드 인프라를 기반으로 하여 시스템을 구축하면 규정 준수는 AWS와 클라이언트 공동 책임이 된다.
- 규정 준수 프로그램은 해당되는 규정 준수 / 감사 표준과 거버넌스 중심의 감사에 적합한 서비스 기능을 묶어 기존 프로그램 위에 구축할 수 있다.
	- 고객은 AWS 보안 제어 환경에 설정하고 작동시킬 수 있다.
- AWS가 준수하는 보증 프로그램의 일부 목록은 다음과 같다.
	1. SOC 1 / ISAE 3402, SOC 2, SOC 3
	2. FISMA, DIACAP 및 FedRAMP
	3. PCI DSS 레벨 1
	4. ISO 9001, ISO 27001, ISO 2701

## 관련 서비스
### Amazon Cloud Directory
- 여러 차원에 걸쳐 데이터 계층을 조직할 수 있는 유연한 클라우드 기반 디렉토리를 구축할 수 있다.
- Cloud Directory에서는 조직도, 과정 카탈로그, 디바이스 레지스트리 등의 다양한 사용 사례를 위한 디렉토리를 생성할 수 있다.
	- 기존 디렉토리 솔루션은 단일 계층 구조만 지원하지만, Cloud Directory는 다차원에 걸칠 계층 구조로 이루어진 디렉토리를 생성할 수 있는 유연성을 제공한다.
	- 구조, 위치 및 비용 센터에 대한 개별 계층 구조를 통해 탐색할 수 있는 조직도를 만들 수 있다.
- ACD는 수억개의 객체로 자동 확장되고, 여러 애플리케이션에서 공유할 수 있는 확장 가능한 스키마를 제공한다.
	- 완전 관리형 서비스이고, 인프라 확장이나 서버 관리와 같은 관리 작업을 없애준다.
	- 스키마를 정의하고, 디렉터리를 생성한 후 Cloud Directory API를 호출하여 디렉토리만 채워주면 된다.

### AWS Identity and Access Management (IAM)
- IAM을 통해 사용자의 AWS 서비스와 리소스에 대한 액세스를 통제할 수 있다.
- AWS 사용자 및 그룹을 만들고 관리하며 권한을 사용하여 AWS 리소스에 대한 액세스를 허용 및 거부할 수 있다.
- IAM으로 다음 작업을 수행할 수 있다.
	- IAM 사용자 관리 및 사용자 액세스 관리
		- IAM에서 사용자를 생성하고 각 보안 자격 증명을 할당할 수 있다.
			- 보안 자격으로 액세스 키, 암호 및 멀티 펙터 인증 디바이스를 관리한다.
		- 임시 보안 자격 증명을 요청하여 AWS 서비스 및 리소스에 대한 액세스 권한 부여 사용자가 수행할 수 있는 작업을 제어하기 위해 권한을 관리할 수 있다.
	- IAM 역활 관리 및 권한 관리
		- IAM에서 역할을 생성하고 역할을 맡은 개체 또는 AWS 서비스가 수행할 수 있는 작업을 제어하는 권한을 관리할 수 있다.
		- 역할을 맡을 수 있은 엔티티를 정의할 수 있다.
	- 연합된 사용자 관리 및 이들의 권한 관리
		- 자격 증명 연동을 사용하면 IAM 사용자를 생성하지 않고도 사내의 기존 자격 증명으로 AWS 콘솔에 접근하고 API를 호출하여 리소스에 접근할 수 있다.

### Amazon Inspector
- AWS에 배포된 어플리케이션의 보안 및 규정 준수를 자동으로 평가하는 자동 보안 평가 서비스이다.
	- 자동으로 어플리케이션의 취약점 및 모범 사례와의 차이를 평가한다.
	- 평가를 수행한 후, 보안 평과 결과 목록을 제공하며, 심각도 수준에 따라 우선 순위가 정해진다.
- 일반적인 보안 모범 사례 및 취약성 정의와 대응되는 수백 개의 규칙이 담긴 기술 자료가 포함되어 있다.
	- 내장 규칙의 예로 원격 루트 로그인 활성화 확인, 설치된 취약 소프트웨어 버전 확인 등이 있다.
	- 규칙은 AWS 보안 연구원이 정기적으로 업데이트한다.

### AWS Certificate Manage
- AWS 서비스에 사용할 SSL / TLS 인증서를 손쉽게 프로비저닝, 관리 및 배포할 수 있도록 하는 서비스이다.
	- SSL / TLS 인증서는 네트워크 통신을 보호하고 인터넷을 통해 웹 사이트의 ID를 설정하기 위해 사용된다.
- AWS Certificate Manager는 SSL / TLS 인증서를 구입 / 업로드 하는 작업을 없애 시간을 줄인다.
- 인증서를 요청하여 ELB나 CloudFront 배포와 같은 AWS 리소스에 신속하게 배포할 수 있고, 인증서 갱신도 자동화할 수 있다.
- SSL / TLS 인증서는 무료이며, 애플리케이션을 실행하기 위해 생성한 리소스에 대한 비용만 지불하면 된다.

### AWS CloudHSM
- AWS 클라우드 내의 전용 하드웨어 보안 모듈 어플라이언스를 사용하여 데이터 보안을 위한 기업, 계약 및 규제 준수 요건을 충족하는데 도움이 된다.
	- 안전한 키 관리를 위한 정부 표준에 따라 설계되고 검증된 HSM 내에 암호화 키를 보호할 수 있다.
	- 데이터 암호화에 사용한 암호화 킬글 안전하게 생성, 저장 및 관리할 수 있으며 사용자만 자신의 암호화 키를 사용할 수 있다.
- 애플리케이션 성능에 지장을 주지 않고 엄격한 키 관리 요건을 준수하는데 도움이 된다.
	- 인스턴스를 사용자가 지정하는 IP 주소를 통해 VPC에 프로비저닝하면 사용자의 EC2 인스턴스에 간단한 프라이빗 네트워크를 연결할 수 있다.
- 다른 AWS 고객으로부터 격리된 CloudHSM 인스턴스에 대한 독점 및 전용 액세스 권한을 제공한다.

### AWS Directory Service
- MS Active Directory(Enterprise Edition)용 AWS Directory Service.
- AWS MS AD를 사용하면 디렉토리 인식 워크로드와 AWS 리소스가 AWS 클라우드에서 관리형 Active Directory를 활용할 수 있다.
	- 실제 MS AD에 구축되므로, 기존 AD에서 클라우드로 데이터를 동기화하거나 복제할 필요가 없다.
- 표준 Active Directory 관리 도구를 사용하여 Group Policy, 트러스트, SSO 등 AD의 기본 기능을 활용할 수 있다.
	- AD를 이용해 EC2 및 MS SQL Server on RDS 인스턴스를 도메인에 쉽게 조인할 수 있다.
	- Amazon Workspace와 같은 AWS 엔터프라이즈 IT 어플리케이션을 AD 사용자 및 그룹과 사용할 수 있다.

### AWS Key Management Service
- 데이터 암호화에 사용하는 암호화 키를 쉽게 생성하고 제어할 수 있게 하는 관리형 서비스이다.
	- HSM과 같이 사용하여 키의 보안을 유지한다.
- 여러 다른 AWS 서비스와 통합되어 이러한 서비스로도 저장하는 데이터를 보호한다.
- CloudTrail과도 통합되어 모든 키 사용에 관한 로그를 제공함으로서 각종 규제 및 규정 준수 요구사항을 충족할 수 있다.

### AWS Organization
- AWS 계정 그룹을 생성하고, 이를 바탕으로 보안 및 자동화 설정을 쉽게 관리할 수 있다.
- 여러 계정을 중앙에서 관리할 수 있으므로 규모를 늘리기 좋다.
	- 개별 계정에 사용할 수 있는 AWS 서비스를 제어하고, 새로운 계정 생성을 자동화하고, 결제 과정을 간소화 할 수 있다.

### AWS Shield
- AWS에서 실행되는 웹 어플리케이션의 DDoS 보호 서비스이다.
- 어플리케이션 가동 중지 및 지연 시간을 최소화하는 상시 탐지 / 자동 인라인 통합을 제공한다.
	- DDoS 보호를 위해 AWS Support를 이용할 필요가 없다.
- 스탠다드와 어드밴스라는 두 가지 티어가 있다.
	- 모든 AWS 고객은 추가 비용 없이 스탠다드로 자동 보호된다.
		- 웹 사이트나 어플리케이션을 대상으로 가장 흔하고 자주 발생하는 네트워크 및 전송 계층 DDoS를 방어한다.
	- 어드밴스를 구독하면 ELB, CloudFront, Route 53 리소스 등에서 실행되는 웹 어플리케이션을 대상으로 한 공격을 더 높은 수준에서 방어할 수 있다.
		- 어드밴스는 다음을 제공한다.
			- 정교한 대규모 DDoS 공격에 대한 추가 보호 및 완화
			- 실시간의 공격 가시성,
			- AWS WAF와의 통합
			- AWS DDoS 대응팀에 대한 액세스와 ELB 등의 서비스 요금 급등 방지

### AWS WAF
- 다음과 같은 웹 도용에서 웹 어플리케이션을 보호하는 웹앱 방화벽이다.
	- 어플리케이션 가용성에 악영향
	- 보안 약화
	- 리소스를 과도하게 사용
- 사용자 지정 가능한 웹 보안 규칙을 정의해 어떤 트래픽에 웹 어플리케이션에 대한 접근을 허용하거나 차단할 것인지 제어할 수 있다.
	- SQL 인젝션이나 CSS등 일반적인 공격 패턴을 차단하는 사용자 지정 규칙과 특정 어플리케이션을 위해 설계된 규칙을 생성할 수 있다.
- 몇 분 이내에 새로운 규칙을 배포할 수 있어 변화하는 트래픽 패턴에 신속하게 대응할 수 있다.
- 웹 보안 규칙의 생성, 배포 및 유지보수를 자동화하는 데 사용할 수 있는 모든 기능을 갖춘 API가 포함되어 있따.