


# AWS 클라우드 플랫폼
## AWS 관리
### AWS Management Console
- GUI 인터페이스를 통해 AWS에 접근하고 이를 관리할 수 있다.
- 모바일 앱을 통해 사용중인 리소스를 신속하게 확인할 수 있다.

### AWS CLI
- AWS 서비스를 관리하는 통합 도구
- 여러 AWS 서비스를 CLI단에서 관리하고 스크립트를 통해 자동화 할 수 있다.

### SDK
- SDK를 통해 프로그래밍 언어 또는 플랫폼에 맞게 조정된 API로 어플리케이션에서 사용할 수 있다.
## 스토리지

### S3

-   용량에 관계 없이 데이터를 저장하고 검색할 수 있는 단순한 웹 서비스 인터페이스를 갖춘 객체 토리지.
-   클라우드 기반 어플리케이션용 기본 스토리지, 분석을 위한 벌크 리포지토리 또는 백업, 서버리스 컴퓨팅등을 위해 사용될 수 있다.
-   클라우드 데이터 마이그레이션 옵션을 통해 대량의 데이터를 송수신할 수 잇다.
    -   데이터를 S3에 저장한 후 S3 스탠다드 등의 비용이 적게 드는 장기 클라우드 스토리지 클래스로 티어링할 수 있다.
-   S3 기능
    -   간편함
        -   웹 기반 관리 콘솔과 모바일 앱으로 간편하게 사용 가능
        -   완전한 REST API와 SDK 제공
    -   내구성
        -   99.99999%의 객체 내구성을 보장하도록 설계된 인프라 제공.
        -   데이터가 여러 시설과 각 시설의 여러 디바이스에 중복 저장됨.
    -   보안
        -   SSL을 통한 데이터 전송과 데이터 업로드 후 자동 암호화 지원
        -   IAM을 통한 버킷 정책을 구성하여 객체 권한을 관리하고 데이터에 대한 엑세스를 제어함.
    -   Available
        -   S3 스탠다드는 1년을 기준으로 최대 99.99%의 객체 가용성을 실현하도록 설계
            -   필요시 믿고 사용할 수 있도록 S3 서비스 수준 계약의 지원을 받음
        -   지연 시간 최적화, 비용 최적화, 규정 요구 사항 준수를 위해 적합한 AWS 리전을 선택할 수 있음.
    -   저렴한 비용
        -   저렴한 비용으로 대용량의 데어터를 저장할 수 있음.
        -   수명 주기 정책을 사용하면 데이터가 오래됨에 따라 스탠다드 - IA / Glacier로 자동으로 마이그레이션하도록 정책 설정하여 비용 절감 가능.
    -   간편한 데이터 전송
        -   여러가지 클라우드 데이터 마이그레이션 옵션을 제공하여 S3에서 대량의 데이터를 간편하게 / 비용 효율적으로 송수신할 수 있음.
        -   네트워크 최적화, 물리적 디스크 기반, 타사 커넥터 방식 중 선택할 수 있음.
    -   통합
        -   S3는 다른 AWS 서비스와 긴밀하게 통합될 수 있음.
        -   다양한 AWS 서비스를 사용하는 솔루션을 더 쉽게 구축할 수 있음.
    -   손쉬운 관리
        -   데이터 중심의 접근 방식을 통해 스토리지를 최적화하고, 데이터 보안과 관리 효율성을 높일 수 있음.
        -   사용자의 데이터에 대한 데이터를 제공해 개인화된 메타데이터를 바탕으로 스토리지를 관리할 수 있음.

### Amazon Elastic Block Store

-   EBS는 EC2 인스턴스에 사용할 영구 블록 스토리지 볼륨을 제공한다.
-   각 EBS 볼륨은 가용 영역 내에 자동으로 복제되어 구성 요소 장애로부터 보호하고 고가용성 및 내구성을 제공한다.
-   EBS 볼륨은 워크로드 실행에 필요한 지연시간이 짧고 일관된 성능을 제공한다.
-   기능
    -   고성능 볼륨
        -   SSD 또는 HDD 기반 볼륨 중 어플리케이션에 필요한 성능을 제공할 수 있는 것을 선택할 수 있다.
    -   가용성
        -   구성요소 장애로부터 어플을 보호하기 위해 가용 영역 내에서 자동으로 복제된다.
    -   암호화
        -   EBS 암호화는 EC2 인스턴스와 EBS 볼륨 간의 저장 데이터와 전송 데이터를 원활하게 지원한다.
    -   액세스 관리
        -   누가 어떤 EBS에 접근하는지 지정할 수 있다.
        -   데이터에 대한 안전한 액세스를 보장한다.
    -   스냅샷
        -   특정 시점의 EBS 볼륨 스냅샷을 생성하여 데이터를 보호할 수 있다.
        -   장기적 안정성을 위해 S3에 백업된다.

### Amazon Elastic File System

-   EC2 인스턴스에서 사용할 수 있는 간단하고 확장 가능한 파일 스토리지를 제공한다.
    -   쉽고 빠르게 파일 시스템을 구성할 수 있는 간편한 인터페이스를 제공한다.
-   EFS를 사용하면 파일을 추가하고 제거할 때 마다 스토리지 용량이 탄력적으로 자동 확장 / 축소되므로 스토리지가 필요한 만큼 확보될 수 있다.
-   EC2에 탑재되는 경우, EFS 파일 시스템에서 표준 파일 시스템 인터페이스와 파일 시스템 시멘틱을 제공하여 기존 어플리케이션 및 도구와 원활하게 통합할 수 있다.
    -   여러개의 EC2 인스턴스는 EFS 파일 시스템에 동시에 액세스할 수 있으며, EFS는 복수의 인스서 실행되는 워크로드와 애플리케이션에 대해 공통 데이터 소스를 제공할 수 있다.
-   VPC를 AWS Direct Connect에 연결할 때 EFS를 온프로미스 데이터센터 서버에 탑재할 수 있다.
    -   EFS를 탑재하여 데이터 셋을 EFS로 마이그레이션하거나 클라우드 버스팅 시나리오를 활성화하거나 온프레미스 데이터를 EFS로 백업할 수 있다.


### Amazon Glacier

-   데이터 보관 및 장기 백업을 위한 안전하고 안정적이고 저렴한 스토리지 서비스이다.
    -   GB당 월 0.004달러로 데이터를 안정적으로 저장할 수 있다.
-   비용을 낮게 유지하면서 다양한 검색 요구를 지원하기 위해 아카이브에 액세스하는 3가지 옵션을 제공한다.

### AWS Storage Gateway

-   온프로미스 스토리지 환경과 AWS 클라우드간의 하이브리드 스토리지를 원활하게 사용할 수 있다.
    -   다중 프로토콜 스토리지 어플라이언스와 아마존 클라우드 스토리즈 서비스에 대한 효율적인 를 통합하여 확장성을 갖춘 로컬 성능을 제공한다.
-   마이그레이션, 버스팅, 스토리지 티어리딩 등이 수반되는 하이브리드 클라우드 워크로드를 위해 사용될 수 있다.