## 컴퓨팅
### EC2
- 클라우드에서 안전하고 규모 조정이 가능한 컴퓨팅 파워를 제공하는 웹 서비스
- 컴퓨팅 리소스에 대한 포괄적인 제어권 제공하며, 검증된 컴퓨팅 인프라에서 실행할 수 있음
- 컴퓨팅 요구 사항의 변화에 따라 신속하게 용량을 확장하거나 축소할 수 있음.
- 종량제 요금이기 때문에 컴퓨팅 비용 절약 가능

#### 이점
- 탄력적인 웹 규모 컴퓨팅
	- 짧은 시간 내에 컴퓨팅 성능을 조정할 수 있음.
	- 복수의 서버 인스턴스를 동시에 지정될 수 있음.
	- 이러한 모든 과정이 웹 서비스 API로 제어될 수 있음.

-  완전 제어
	- 각 인스턴스에 대한 루트 액세스가 허용되어 어떤 머신을 사용해도 인스턴스와 상호 작용할 수 있음.
	- 부팅 파티션에 데이터를 유지한 채 EC2 인스턴스를 중단한 후 웹 서비스 API를 통해 동일한 인스턴스를 다시 시작할 수 있음.

- 유연한 클라우드 호스팅 서비스
	- 여러가지 인스턴스 유형, 운영 체제, 소프트웨어 패키지 중 선택할 수 있음.
	- 필요에 가장 적합한 메모리 구성, CPU, 인스턴스 스토리지 및 부팅 파티션 크기를 선택할 수 있음.

- 통합
	- EC2는 S3, RDS, VPC등의 대부분의 AWS 서비스와 통합됨
	- 다양한 애플리케이션에 걸쳐 컴퓨팅, 쿼리 처리 및 클라우드 스토리지를 제공

- 안정성
	- 교체 인스턴스를 빠르고 예측 가능하게 실행할 수 있는 안정적인 환경 제공
	- 서비스가 입증된 네트워크 인프라와 데이터 센터 내에서 실행됨.

- 보안
	- EC2는 VPC와 함께 작동하여 컴퓨팅 리소스에 보안성 및 네트워크 기능을 제공
		- 컴퓨팅 인스턴스는 지정한 IP 주소 범위의 VPC에 위치
			- 인터넷에 공개될 인스턴스와 비공개될 인스턴스를 지정할 수 있음.
		- 보안 그룹 및 네트워크 ACL을 통해 인스턴스에 대한 인바운드 / 아웃바운드 네트워크 액세스를 제어할 수 있음.
		- 업계 표준의 IPSec VPN 연결을 통해 기존 IT 인프라를 VPC에 연결할 수 있음.
		- EC2 리소스를 전용 인스턴스로 프로비저닝 할 수 있음.
			- 단일 고객에게만 하드웨어를 할당할 수 있음.
		- 고객 전용 EC2 인스턴스 용량을 갖춘 물리적 서버에 EC2를 프로비저닝 할 수 있음.
			- 규정 준수 요건을 충족하고 자체의 서버별 소프트웨어 라이센스를 사용할 수 있어 도움이 된다.

- 저렴한 비용
	- EC2는 아마존의 규모에 따른 비용 절감 효과를 제공
	- 실제 소비하는 컴퓨팅 파워에 비해 저렴한 비용을 지불
		- 온디맨드 인스턴스
			- 장기 약정 없이 시간당 컴퓨팅 파워 사용량에 따라 요금을 지불할 수 있음.
			- 어플리케이션 수요에 따라 컴퓨팅 파워를 늘리거나 줄일 수 있음.
				- 사용한 인스턴스에 지정된 시간당 요금만 지불
			- 하드웨어를 계획 / 구매 / 유지 관리에 사용되는 비용과 복잡성을 아낄 수 있음.
				- 큰 규모의 고정 비용이 작은 가변 비용으로 전환될 수 있음.
			- 주기적으로 발생하는 트래픽 스파이크를 처리하기 위한 안전망 용량을 구매할 필요가 없음
		- 예약 인스턴스
			- 온디맨드 인스턴스 요금에 비해 할인된 요금 제공
		- 스팟 인스턴스
			- 예비 EC2 용량에 입찰할 수 있음.?
			- 온디맨드 요금에 비해 할인된 요금으로 사용될 수 있음.
				- 어플리케이션 실행 비용을 절감할 수 있어 효율적인 사용이 가능.
### EC2 Container Service (ECS)
- 도커 컨테이너를 지원하는 컨테이너 관리 서비스.
- EC2 인스턴스의 관리형 클러스터에서 간편하게 어플리케이션을 실행할 수 있음.
	- 자체적인 클러스터 관리 인프라 설치, 운영, 확장의 필요가 사라짐
	- API 호출을 통해 도커를 사용하는 어플리케이션을 시작 / 중지하고 클러스터의 전체 상태를 조회하며 보안 그룸, ELB, EBS, IAM등의 기능에 접근할 수 있음.
- 가용성 요구 사항에 따라 클러스터 전체에 컨테이너를 배치할 일정을 수립할 때 사용할 수 있음.
	- 자사 / 타사의 스케줄러를 통합하여 해당 비즈니스 또는 어플리케이션에 따른 요구 사항 충족 가능.

### EC2 Container Registry (ECR)
- 개발자가 도커 컨테이너 이미지를 쉽게 저장 / 관리 및 배포할 수 있돌고 하는 완전관리형 도커 컨테이너 레지스트리
- ECS와 통합되어 개발 - 프로덕션까지의 워크플로우를 간소화할 수 있다
- 자체적으로 컨테이너 리포지토리를 사용할 필요가 없으며, 기본 인프라 규모 확장에 대한 고려도 필요 없다.
- 고가용성 및 확장 가능 아키텍처로 이미지를 호스팅하여, 애플리케이션용 컨테이너를 안정적으로 배포한다.
- IAM과 통합하여 각 리포지토리를 리소스 수준에서 제어할 ㅅ ㅜ 있다.

### Amazon Lightsail
- 가장 간편한 방법으로 설계된 가상 프라이빗 서버
- 프로젝트를 착수하는데 필요한 모든 인프라 (가상 머신, ssd 기반 스토리지, 데이터 전송, DNS 관리, 고정 IP 주소)등이 포함되어 있음.

### AWS Batch
- 배치 작업의 볼륨 / 특정 리소스 요구 사항에 따라 최적의 수량 및 유형의 컴퓨팅 리소스를 동적으로 할당한다.
- 작업 실행을 위한 배치 컴퓨팅 소프트웨어나 서버 클러스터를 설치하여 관리할 필요가 없다.
- EC2, 스팟 인스턴스 등 AWS 컴퓨팅 서비스 및 기능 전 범위에 걸쳐 배치 컴퓨팅 워크로드를 계획 / 예약 / 실행한다.

### AWS Elastic Beanstalk
- Java, .NET, PHP, Node.js, Python, Ruby, Go, Docker 등을 사용하여 Apache, Nginx, Passenger, IIS 등의 친숙한 서버에서 개발된 웹 어플리케이션 및 서비스를 확장하는 서비스이다.
- 코드를 업로드하면 용량 할당, 로드 밸런싱, 오토 스케일링부터 모니터링까지 배포를 자동 처리다.
	- 추가적으로 애플리케이션을 실행하는데 필요한 리소스를 제어하며, 항상 리소스에 접근할 수 있다.
### AWS Lambda
- 서버를 할당하거나 관리할 필요 없이 코드를 실행할 수 있다.
	- 사용한 컴퓨팅 시간에 대해서만 요금을 지불하고, 코드가 실행되지 않을 때는 요금이 부과되지 않는다.
- 모든 유형의 어플리케이션 / 백엔드 서비스를 실행할 수 있고, 관리할 필요가 없다.
	- 코드를 업로드하면 고가용성을 유지한 채로 코드를 실행하고 확장하는데 필요한 모든 것을 Lambda가 처리한다.
	- 코드가 기타 AWS 서비스에서 자동으로 트리거되도록 설정하거나 코드를 어떤 웹 / 모바일 앱에서 직접 호출할 수 있게 된다.
### Auto Scaling
- 정의한 조건에 따라 EC2 용량을 자동으로 확장하거나 축소할 수 있다.
	- 원하는 개수의 EC2 인스턴스를 실행중인지 확인할 수 있다.
- 수요가 급증할 경우 인스턴스 수를 자동으로 증가시키기 때문에 성능을 유지할 수 있다.
- 수요가 적은 경우 용량을 감소시켜 비용 낭비를 막는다.
- 수요 패턴이 안정적인 어플리케이션과 사용량이 시간에 따라 달라지는 어플리케이션 모두에 적합한 솔루션이다.